---
title: (회고) 5개월 0.42년차 개발자의 첫 회고
author: Mirae
date: 2022-11-09
category: TIL
layout: post
<!--cover: /assets/images/team.gif-->
---

# 무엇을 했나요?
> 입사 후 무엇을 했는지 시간 순으로 정리...
{: .block-tip }

## 인턴 3개월 (OJT 기간)
12주 동안 회사 도메인, 회사에서 사용하고 있는 기술에 대한 교육을 받았습니다.  
3주차부터 12주차까지 매주 프레젠테이션 자료를 만들어 발표하는 형식으로 주간 보고를 진행했습니다.  
(당시에는 매주 프레젠테이션 자료를 만드는게 꽤 힘들었던 기억이 나네요. 매주 주말에 고통받으며(?) 자료를 만들곤 했는데 지금와 회고를 작성하려고 다시 열어보니 기억을 되살리는데 많은 도움이 되네요.) 

## 정직원이 되고...  
저는 정직원이 되었고 회사는 새 프로젝트를 시작했습니다. 딱 신입이 해낼 만큼의 일을 받았고 이미 개발되어 있는 페이지의 코드를 참고하여 비슷한 유형의 다른 메뉴 페이지를 개발하고 화면 설계서와 프로그램 설계서 등 필요한 문서작업을 진행했습니다.  
기존 솔루션 모바일 앱(iOS)에 두 개의 API를 적용하기도 했습니다. 이때는 솔루션 자체에 대한 이해도도 높지 않았고 코드가 Objective-C 로 작성되어 있어서 긴장을 하고 열심히 코드를 읽었던 기억이 납니다. 기본적인 부분을 놓친걸 모르고, 해결 방법을 찾느라 하루를 보내기도 하고 2주 넘게 정상적으로 작동하지 않고 문제의 원인도 알 수 없었던 건은, 알고보니 처음부터 정상 작동하고 있었지만 API 쪽 에러로 정상 작동하지 않는 것처럼 보였던... 일도 있었습니다. 

## 최근 한 달은...
프로젝트에서 맡은 개발 건 중 70% 정도가 마무리되었고, 기존 솔루션 모바일 앱(iOS)에 유지/보수 사항이 있어 처리 중입니다.  
주석을 보니 첫 코드가 작성되었을 때가 4-5년 전 정도인 것 같습니다. 그래서 어떤 기능을 계속해서 사용하기 위해, 또는 더 발전된, 편리한 기능을 사용하기 위해 기존에 사용된 라이브러리나, 메서드 등을 교체해야 하는 상황이 생기고 있습니다. 현재 작업중인 기능은 사진 라이브러리에서 여러개의 이미지를 선택하며 한번에 추가할 수 있도록하는 것입니다. (기존 앱은 하나의 이미지씩 추가해야했음.) 

# 어떤 기술을 사용했나요? 
> 언어, 프레임워크, IDE 등..
{: .block-tip }
  
가장 최근에는 자사 솔루션 모바일 앱 (iOS)에 추가해야 할 기능이 서너개 있어서 IDE는 Xcode를 가장 많이 사용하고 있습니다. 새로운 기능 두개를 Swift로 작성한 뒤 기존 Objective-C 프로젝트에서 사용할 수 있도록 연결해두어 Obejctive-C 다음으로 많이 사용한 언어는 Swift가 되겠네요.  
회사에 들어와서 지금까지 가장 많이 본 코드는 C#과 ASP.NET, HTMl, Javascript 로 작성된 웹앱 코드입니다. 기능을  수정하고 추가해보았지만 일로써, 바쁘게 기능이 돌아가도록 하느라 바빠 기본적인 문법 공부는 하지 못한게 아쉽습니다. 

    
# 느낀점
> 느낀점은 어떤 것이든 적어 봅시다!
{: .block-tip }
  
## 목적없이 공부했던 것들이 생각보다 큰 도움이 된다.  
  
Swift를 처음 공부하기 시작했을 때 (2022년 3월) 문서를 많이 읽었습니다. 무작정 영어 문서를 번역하면서 읽었죠. 그러다 현 회사에서 일하게 되었고 일을 하다보면, 아무리 많은 도움을 받아도 어떤 기능을 구현할 때, 맨 처음에는 스스로 어떤 방식을 사용할지 결정해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 이때 예전에 문서들을 읽었던 것이 도움이 많이 되더군요. 특히 검색이 필요해서 키워드를 정할 때 도움이 많이 됩니다. 예를 들어, 함수를 통해 함수 바깥 범위에 있는 변수의 값을 변경하려 했을 때 Swift 문서에서 봤던 in-out 파라미터를 떠올리고 'in-out parameter for Objective-C'라고 검색해서 원하는 결과를 찾을 수 있었습니다. 
  
  
## '개발'...! 적성에 맞는 것 같다. 
  
입사한지 6개월도 안된 이 시점에 개발자라는 직업이 적성에 맞는다고 말하는 것은 조금 섣부른 판단일 수도 있겠지만, 생각보다 더 적성에 맞는 것 같다. 문제를 맞닥뜨리고 그것을 해결해 나가는 것이 생각보다 고통스럽지 않고(?) 재미있는 것 같다. 원래 컴퓨터나 전자기기를 다루는 것을 좋아하기도 하고, 집중해서 무언가를 하는 것을 좋아하는 편이어서 더 잘 맞게 느껴지는 것다. 
또, 언젠가는 여러 나라에서 일하면서 살아보고 싶은데 그런 내 목표를 실현시켜 줄 확률이 있는 직업인 것 같아 마음에 든다. 영어 공부를 함께 할 수 있는 것도 좋고...!  
  

## 가장 재미있었던 순간(?)
> Importing Swift code to Objective-C project!
{: .block-tip }
  
Swift code를 사용하기 위해서 Obejctive-C 프로젝트에 Swift file을 생성했다. 그리고 여러가지 과정을 거쳐서 처음 Obejctive-C 파일에서 Swift 클래스에 작성한 메서드를 사용하게 되었을 때, (메서드의 이름 앞글자만 입력했는데 자동완성에 그 메서드의 이름이 나타났을 때!) 신기하고, 신났던 기억이 난다.
