---
title: iOS 개발 튜토리얼 / UIKit essentials / 앱 Today
author: Mirae
date: 2022-07-30
category: TIL
layout: post
cover: /assets/images/team.gif
---

[iOS App Dev Tutorials: UIKit Essential](https://developer.apple.com/tutorials/app-dev-training/getting-started-with-today)  
위 공식 UIKit 개발 튜토리얼을 따라가며 그 과정을 정리해 봅니다.

# Creating a List View  

  이 부분에서는 앱의 root view를 생성합니다. 리스트 레이아웃의 콜렉션 뷰로 사용자의 데일리 리마인더를 화면에 보여줍니다. 리스트를 보여줄 콜렉션 뷰를 생성하고 content configuration object를 사용하여 셀들의 외형을 정합니다. 그리고 그 셀들을 diffable 데이터 소스에 연결하여 데이터가 변경될 때 사용자의 인터페이스도 함께 변경되도록 합니다. 
  
## Section 1 - Create a Project  
  
  이 모듈의 전체 과정을 거쳐 앱을 만들어가며 앱 개발의 가장 중요한 부분들을 배울 것입니다. Xcode와 UIKit을 사용하는 일반적인 프로그래밍 패턴에 대해 알아볼 것입니다. 먼저, Xcode 템플릿을 사용여 iOS 앱 프로젝트를 생성해 봅니다.  
  (프로젝트 생성과 시뮬레이터 사용에 대해서는 알고 있기 때문에 스킵합니다.)
  
## Section 2 - Add a Collection View Controller
    
  뷰 컨트롤러를 스토리보드에 추가함으로써 앱 Today 만들기를 시작합니다. 뷰 컨트롤러는 데이터 모델과 뷰 사이에서 다리 역할을 합니다. 각 컨트롤러는 뷰 계층을 관리하고, 뷰의 컨텐츠를 업데이트하고, UI의 이벤트에 응답합니다.  
  콜렉션 뷰를 생성하기 위해 Interface Builder를 사용할 것입니다. 콜렉션 뷰는 그리드, 컬럼, 로우, 테이블의 형태로 셀을 나타낼 수 있습니다.  
    
- Step 1  
  Main 스토리보드에 프로젝트 생성 시 자동으로 생성되어 있는 View Controller Scene을 삭제해줍니다. (선택 후 키보드 delete ⌫ 키 누르기) 이 뷰 컨트롤러를 리스트를 보여 줄 뷰 컨트롤러로 대체 할 것입니다.  
    
- Step 2  
  오른쪽 위에 + 아이콘(라이브러리 아이콘)을 클릭한 뒤 Collection View Controller를 검색합니다. 
    
- Step 3  
  콜렉션 뷰 컨트롤러를 캔바스로 드래그하여 새로운 콜렉션 뷰를 생성합니다.  
    
- Step 4
  Attributes inspector에서 Is initial View Controller 체크박스를 선택하여 해당 Scene을 스토리보드 엔트리 포인트로 설정합니다. initial view controller 값은 앱이 스토리보드를 로드할 때 어떤 뷰 컨트롤러가 로드될 지 결정합니다.  
 NOTE: 앱은 여러개의 스토리보드를 가질 수 있습니다. 앱의 프로젝트 파일 안에 있는 Main Interface setting은 어떤 스토리보드가 앱이 처음 실행되었을 때 로드될 지 결정합니다. 
 
 (Step 5 생략)
 
 여기까지 콜렉션 뷰 컨트롤러를 생성하고 initial view로 설정하였습니다. 다음으로는, 리마인더를 담을 데이터 모델을 생성하여 데이터 설정을 해보도록 하겠습니다.  
   
## Section 3 - Create a Reminder Model  
  
   앱 Today는 MVC(모델-뷰-컨트롤러) 구조 패턴을 사용할 것입니다. UIKit 앱에서 주로 사용되는 패턴입니다. 뷰 객체는 데이터가 나타나는 모습에 대한 것을 제공합니다. 모델 객체는 앱의 데이터와 비즈니스 로직을 관리합니다.  
   위에서 생성한 뷰 컨트롤러는 모델이 직접적으로 뷰를 변경시키거나, 뷰가 직접적으로 모델에 영향을 끼치지 않도록 합니다. 이제 데이터 모델을 생성하여 리스트의 리마인더를 보여줄 것입니다.  
   
- Step 1  
  Xcode의 왼쪽에 있는 프로젝트 네비게이터에서 Models라는 새 그룹을 생성합니다. (프로젝트 네비게이터 아래 부분에 있는 + 버튼 클릭 → New Group)  

- Step 2  
  Models에 Reminder.swift 라는 새 파일을 생성하고 struct Reminder를 생성합니다.  
  
  ```swift 
  import Foundation
  
  struct Reminder {
      var title: String
      var dueDate: Date
  }
  ```
- Step 3  
  title, dueDate 속성을 선언합니다.

    


