---
title: TIL
author: Mirae
date: 2023-05-24
category: TIL
layout: post
---

## DS_Store
- DS_Store는 해당 폴더에 대한 Finder 관련 정보를 가지고 있으므로, 다른 컴퓨터에는 영향을 주지 않음. 커밋 시 ignore 하여도 무방함.

## SwiftUI VideoPlayer 영상 looping
```swift
@State private var queuePlayer: AVQueuePlayer = AVQueuePlayer()
@State private var playerLooper: AVPlayerLooper!

struct SomeView: View {

    VideoPlayer(player: queuePlayer)
         .onAppear {
             guard let url = URL(string: "stringUrl") else {
                 return
             }
             
             if queuePlayer.currentItem?.status.rawValue != 1 {
                 
                 print("player status readyToPlay")
                 
                 let asset = AVAsset(url: url)
                 let item = AVPlayerItem(asset: asset)
                 playerLooper = AVPlayerLooper(player: queuePlayer, templateItem: item)
             }
             
             queuePlayer.play()
         }
         .onDisappear {
             queuePlayer.pause()
         }
}
```
<b>하나의 영상을 반복 재생하기</b>
- AVQueuePlayer와 AVPlayerLooper를 사용  
- url을 통해 영상 데이터를 가져옴  
- AVAsset, AVPlayerItem, AVPlayerLooper를 사용하여 반복 재생하였으나 paged style tab view 안에 재생되는 비디오가 page 이동 후 돌아오면 아래와 같은 에러가 발생함.

> An AVPlayerItem can occupy only one position in a player's queue at a time


## Lazy Stored Property

* lazy stored property의 초기값은 해당 속성이 사용되기 전까지 계산되지 않음.  
* lazy property는 var 키워드를 사용하여 항상 변수로 선언해야 함. lazy 속성은 인스턴스 초기화가 완료된 후에도 초기값이 없을 수 있음(사용되기 전이기 때문에). 반면에, 상수(Constant) 속성은 객체 초기화 전에 값을 꼭 가져야 하기 때문에 lazy 속성으로 정의될 수 없음.  
 
```swift
class DataImporter {
    /*
    DataImporter 클래스는 외부의 파일로부터 데이터를 가져옴.
    이 객체를 초기화하는 시간이 꽤 걸린다고 가정함.
    */
    var filename = "data.txt"
}

class DataManager {
    lazy var importer = DataImporter()
    var data: [String] = [] 
    // 데이터를 관리하는 기능을 제공하는 객체
}

let manager = DataManager()
manager.data.append("Some data")
manager.data.append("Some more data")
// 아직까지는 importer에 할당될 DataImporter의 인스턴스가 생성되지 않음.
```


## 스터디 과제 진행하며 정리 (~6/7)
- @State 프로퍼티는 항상 private으로 사용 (해당하는 뷰와 서브 뷰의 특정한 정보를 담기 때문)
- observable object class 수정
    - published 값이 옵셔널로 설정되어 있음 -> 뷰 부분에서 처리해주어야 하는 불편함을 해결하기 위해 수정
    - final class로 변경 
    - Combine 추가 
    - 데이터 로드하는 함수를 제네릭 함수로 변경
    - 데이터 로드 함수를 실행하는 init() 제거
    - 데이터 로드 함수가 observable object 클래스 안이 아닌 바깥 쪽에 정의  

```swift
func testSearching() throws {
    
    let searchText = "주차"

    let result = ModelData().roomList.rooms.filter { $0.hashTags.contains(searchText) }

    XCTAssertEqual(result.count, 40)
    
}
```
- 간단한 테스트 코드 작성하여 search function test
- 위 코드에서 searchText의 값과 XCTAssertEqual()의 값만 변경하여 여러가지 검색어 상황에 따른 데이터 결과를 확인할 수 있었음
    
    
- 문제 해결 내용 
    - ```swift 
            let file = Bundle.main.url(forResource: filename, withExtension: "txt")``` 에서 withExtension을 nil로 주면 이름이 일치하는 첫번째 파일을 가져온다고 하여 nil로 주었으나 파일을 찾지 못한다는 에러가 발생하여 파일의 익스텐션인 "txt"로 수정하여 해결
    - 검색 기능을 추가하면서 search text를 해시 태그로 가지고 있는 방 데이터를 필터링하여 목록을 생성. 이 목록을 @State 변수에 할당해야 하는데, 현재 버튼으로 필터링하기 위해 computed property를 사용하고 있음. 
    
## 스터디 과제 진행하며 정리 (~7/19)
- final 키워드가 붙은 class는 서브 클래스가 오버라이딩할 수 없음

## SwiftUI 

<b>Source of truth 생성하기</b>
- @State와 @Binding은 value type(ex. structure, enum)을 뷰를 업데이트하는 source of truth로 만들어 줌 
- value type이 아니고 reference type인 클래스는 @ObservedObject, @StateObject, @EnvironmentObject 프로퍼티 래퍼를 사용
- @ObservedObject, @StateObject, @EnvironmentObject를 사용하기 위해서 클래스를 observable하게 만들어 주어야 함
    - @StateObject는 observable 객체를 생성
    - @ObservedObject는 parent view로부터 객체를 받는다는 걸 나타냄 (@StateObject로 생성된 객체를 받음)
    - @EnvironmentObject는 복잡한 뷰에서 사용됨. 이니셜라이저를 통해 객체를 통과시키지 않고 .environmentObject() 모더파이어를 통해 해당 뷰가 객체를 사용할 수 있도록 함 (부모-자식-자식의 자식뷰에서 자식뷰가 .environmentObject() 모더파이어를 통해 객체를 사용할 수 있게 되면 자식의 자식뷰도 @EnvironmentObject 속성을 통해 사용할 수 있게 됨)
- 클래스가 ObservableObject 프로토콜을 따르도록 만들면 됨 
- 클래스 안에는 값이 변경되었을 때 UI가 업데이트 되어야 하는 속성들이 정의됨 
- 각 속성은 @Published atrribute를 사용해 정의되어 뷰에서 사용할 수 있게됨
  
  
<b>Scene architecture</b>
- Scene의 구조
- 하나의 앱을 만들기 위해서, App 프로토콜을 따르는 스트럭처를 생성함
- 이때 앞에 @main 어트리뷰트를 사용하여 이 스트럭처가 앱의 유일한 entry point라는 것을 시스템에 알려줌
- 앱 스트럭처의 바디 부분에 Scene 프로토콜을 따르는 스트럭처를 생성 (여러개 생성 가능)
- Scene은 앱이 보여줄 뷰 게층을 담을 컨테이너
- 보통 iOS / WatchOS는 하나의 Scene을 가지고 macOS / iPadOS 는 여러개의 Scene을 가짐 

<b>Scene Phases and transitions</b>
- Scene의 단계와 변형 과정
- 앱이 실행되는 동안 Scene은 세 단계로 변화될 수 있음
- active: scene이 foreground에 있고 사용자가 상호작용할 수 있음 
- inactive: scene이 보이지만, 시스템이 scene과 상호작용할 수 없음. 예를 들면, 아이패드에서 멀티태스킹 기능을 사용할 때 사용하지 않는 쪽은 보이지만 inactive 상태임. (scene은 foreground에 있음)
- background: 앱이 작동하고 있지만 사용자는 앱을 볼 수 없음. 앱이 꺼지기 직전에 Scene이 이 단계가 됨.
- scenePhase environment value를 사용해서 현재 scene의 상태를 알 수 있음.
- scene이 특정 상태가 됐을 때, 어떤 동작을 수행하도록 할 수 있음. (ex. 앱이 inactive 상태가 될 때 데이터를 저장하도록 함)  

<b>Events and State</b>
- 프로그램의 상태가 변할 때 뷰도 변하도록 하는 imperative 패턴과는 다르게, SwiftUI는 declarative 프로그래밍 패턴을 따름 
- SwiftUI의 뷰 바디에, 모든 상태에 대해 UI가 어떻게 나타날지 묘사함
- 프로그램이 실행되는 동안, 상태가 변함에 따라 변화되어야 하는 UI를 업데이트 함으로써 상태(state)와 UI가 서로 동기화되도록 함
- 사용자와의 상호작용이나, 알림 같은 event는 앱이 응답해야하는 상황을 만드는데, 이때 클로저가 이벤트의 응답으로써 실행됨. 이것이 Source of truth를 변경시킴
- Source of truth에 일어난 변화를 감지하고, 이것을 뷰에 업데이트 하고 UI를 렌더링함

<b>View life cycle events</b>
- 뷰가 나타나더나 스크린에서 사라질 때, 앱의 상태를 변경시키려면 onAppear(perform:) / onDisappear(perform:) / task(priority:_:) modifier 를 사용

<b>SwiftUI 기본 Structure</b>
- var body: some View { } 는 Scene, View, App 프로토콜을 다르는 structure가 꼭 구햔헤야 하는 필수 computed property
- @main 으로 표시하여 App의 entry point를 정의할 수 있음. 앱에는 단 하나의 entry point만이 존재할 수 있음
- 아래 예시에서 WindowGroup은 첫번째 scene, Settings는 두번째 scene 
- Settings scene은 거의 모든 mac앱에서 볼 수 있는 Settings 메뉴를 생성
- Settings scene은 macOS 에서만 사용 가능  

```swift
    #if os(iOS)
    
    // iOS로 컴파일 될 코드
    
    #elseif os(macOS)
    WindowGroup {
        AlternativeContentView()
    }
    
    Settings {
        SettingsView()
    }
    #endif
```
  
- #if os(iOS) 와 #elseif os(macOS), #endif는 platform conditional compilation block으로 Swift 컴파일러에게 특정 타겟 플랫폼에서만 조건문 안쪽의 코드를 컴파일 하도록 함
- 커스텀 뷰처럼 커스텀 Scene도 만들 수 있음

```swift
struct CustomScene: Scene {
    var body: some Scene {
        WindowGroup {
            // Scene 내용
        }
    }   
}
```

#### 7/31 

```
에러 내용: 

Photo library access not determined.

This app has crashed because it attempted to access privacy-sensitive data without a usage description.  The app's Info.plist must contain an NSPhotoLibraryUsageDescription key with a string value explaining to the user how the app uses this data.
```
- TARGETS - Info - Privacy - Photo Library Usage Description 키 값 추가 - value 추가하여 해결

```
에러 내용: 

스마트 앨범의 카운트가 실제와 다르게 큰 수로 나타남
```
- estimatedAssetCount를 사용할 경우, 정확한 결과를 가져오지 못할 수 있으므로 fetchAssets를 사용하여 정확한 asset의 수를 구하여 해결

